Usabilidade é um termo usado para definir a facilidade com que
as pessoas podem empregar uma ferramenta ou objeto a fim de
realizar uma tarefa específica e importante. A usabilidade pode
também se referir aos métodos de mensuração da usabilidade e ao
estudo dos princípios por trás da eficiência percebida de um objeto

usabilidade = aceitabilidade

slogans de usabilidade (slogans de Nielsen)
"Sua melhor tentativa não é boa o suficiente"
"O usuário está sempre certo"
"O usuário não está sempre certo"
"Usuário não é designer"
"Desiner não é usuário"
"Menos é mais"
"A ajuda não ajuda"

Os 5 atributos de usabilidade de Nielsen
- Learnability (fácil de aprender)
- Eficiência
- Memorability (fácil de lembrar)
- Tolerância a erros
- Satisfação subjetiva

IHC - INTERAÇÃO HUMANO COMPUTADOR
IHM - INTERFACE HOMEM MÁQUINA

IHC != IHM

USABILIDADE na norma ISO 9241:
Capacidade que um sistema interativo oferece
ao seu usuário, em determinado contexto de operação

eficaz = atingir o objetivo con forme o esperado
eficiente atingir o objetivo com o menor gasto de recursos possíveis
efetivo = atingir mais do que o objetivo com o menor gasto de
recursos possíveis

Usuário: aquele que realiza a interação com o sistema
Tarefa: o que é realizado pelo usuário
Interface: É quem permite a interação entre o usuário e a tarefa
Ambiente: É o local físico onde o usuário, a tarefa e a interface
estão inseridos

ergonomia dá origem a usabilidade

As 10 heurísticas de Nielsen

1. Visibilidade de qual estado estamos no sistema
2. Correspondência entre o sistema e o mundo real
3. Liberdade de controle fácil pro usuário
4. Consistência e padrões
5. Prevenções de erros
6. Reconhecimento em vez de memorização
7. Flexibilidade e eficiência de uso
8. Estética e design minimalista
9. Ajude os usuários a reconhecerem, diagnosticarem
e recuperarem-se de erros
10. Ajuda e documentação