Ambiente é o local físico do usuário, a tarefa e a interface estão inseridos
Interface é quem permite a interação entre o usuário e a tarefa
Tarefa: é realizada pelo usuário / Objetivo do usuário.

Ergonomia dá origem a usabilidade
a Usabilidade faz com que os sistemas estejam adaptados a seus usuários e não o oposto.

AS 10 HEURISTICAS DE NIELSEN
1. VISIBILIDADE DO SISTEMA - A Interface deve informar ao usuário o que está acontecendo
2. RELACIONAMENTO ENTRE A INTERFACE DO SISTEMA E O MUNDO REAL - Toda a comunicação do sistema precisa ser contextualizada ao usuário e ser coerente com o
chamado modelo mental do usuário
3. LIBERDADE E CONTROLE DO USUÁRIO - Permitir desfazer ou refazer uma ação no sistema e retornar ao ponto anterior, para quando estiver perdido ou em
situações inesperadas
4. CONSISTÊNCIA - Nunca identificar uma mesma ação com ícones ou palavras diferentes. Tratar coisas similares da mesma maneira, facilitando a identificação
do usuário
5. PREVENÇÃO DE ERROS - "Ainda melhor que uma boa mensagem de erro é um design cuidadoso que possa prevenir esses erros (Nielsen)"
6. RECONHECIMENTO AO INVÉS DE LEMBRANÇAS - Evite acionar a memória do usuário o tempo inteiro, fazendo com que cada ação precise ser revista mentalmente
antes de ser desempenhada. Permita que a interface ofereça ajuda e informações capazes de orientar as ações dos usuários
7. FLEXIBILIDADE E EFICIÊNCIA DE USO - O sistema precisa ser fácil para usuários leigos, mas flexível o bastante poara se tornar ágil á usuários avançados.
Essa flexibilidade pode ser conseguida com a permissão das teclas de atalhos, por exemplo.
8. ESTÉTICA E DESIGN MINIMALISTA (MENOS É MAIS) - Evitar que os textos e o design fale mais que o usuário necessita saber. Os "diálogos" do sistema
precisam ser simples, diretos e naturais, presentes nos momentos em que são necessários, somente.
9. AJUDE OS USUÁRIOS A RECONHECER, DIAGNOSTICAR E SANAR ERROS - As mensagens de erro do sistema devem possuir uma redação simples e clara ao invés de
intimidar o usuário com o erro. O sistema deve indicar uma saída construtiva ou possível solução.
10. AJUDA E DOCUMENTAÇÃO (Ajuda não ajuda) - Um bom design deveria evitar ao máximo a necessidade de ajuda na utilização do sistema. Ainda assim, um bom
conjunto de documentação e ajuda deve ser utilizado para orientar o usuário em caso de dúvida. Deve ser vísivel, facilmente acessada, e oferecer uma
ferramenta de busca de ajuda.

ERGONOMIA
Design confortável
Podemos dividir a ergonomia em três grandes grupos:
Ergonomia física - refere-se a biomecânica
Ergonomia cognitiva - refere-se aos processos mentais e aspectos relacionados a execução de atividades
Ergonomia organizacional - Refere-se à otimização dos sistemas sociotécnicos da empresa

Em design de interfaces e na IHC, os elementos são:
Usuário: Características físicas e psicológicas, motivações, idade, treinamento, experiência, etc.
Máquina: Equipamentos, instalações, mobiliário, ferramentas, etc.
Ambiente físico: temperatura, ruído, vibrações, luzes, cores, gases, odores, etc.
Informação: Comunicação entre os elementos do sistema.
Organização: Horários, turnos, formação de equipes.
Consequência do trabalho: Erros, acidentes, gastos energéticos, fadiga, estresse, etc.

