workflow - fluxo de trabalho
sequência do que deve ser executado e em ordem

BPM - Business Process Management

Atividade:
1. Qual o objetivo do processo?
concluir o agendamento da manutenção veicular com o cliente

2. Quem são os participantes do processo?
Cliente e Atendente

3. Descreva os passos do processo, seguindo a sequência do fluxo apresentada
no modelo.
Primeiramente o cliente liga, dando início ao processo, informando ou não os dados do veículo para o atendente, que cadastra no sistema, verifica a disponibilidade de horário, informa os horários disponíveis, informando ao cliente, que escolhe um horário, confirma e agenda com o atendente, concluindo o processo.

4. Relacione os símbolos BPM utilizados no modelo e indique a quantidade
encontrada de cada um.

O círculo indica início e fim do processo.
Os retângulos indicam processos a serem cumpridos para o objetivo final ser concluído.
O losângo indica processo decisório. Caso negativo, encerra o processo.